1. 자기소개 부탁드리겠습니다.
    27살 여자 취준생입니다. 컴공+전자 학부를 졸업했지만 3학년 수업들을 모두 전자로 들어서 전공생은 아니에요. 그래서 지금 채워나가야할 전공 지식들이 많구요.
작년 11월까지 학생들(생초보) 로봇코딩, 파이썬 가르치다가 개발자 공부하려구 정규직에서 나왔구요, 
지금은 토요일에 시간강사로만 나가고 있어요! 그 외엔 취준공부만 합니다.

저는 알고리즘 가르치는 선생님이 꿈이라 개발자가 되는 게 제 최종 목표는 아니에요. 
개발자로 취직해서 일하는 시간은 거쳐야 할 날이라고 생각하고 있고, 강사가 꿈인만큼 대기업입사에 초점을 두고 있어요. 



2. 알고리즘 스터디에 들어오시려는 이유를 알 수 있을까요?
    작년 9월부터 알고리즘 공부했는데 벌써 반년이 지났지만, 
저는 제가 푼 문제량에 비해 푸는 속도가 너무 느리다고 스스로 생각하고 있어요. 계속 꾸준히 공부해보려 합니다.
또, 지금까지 다른 PS 스터디를 해봤지만, 각자 실력편차가 컸고 다른분들 언어가 파이썬이 아니었어서 좀 아쉬웠던 게 있었구요. 
그래서 파이썬 스터디에 들고 싶었어요.



3. 자기가 작성한 코드에 대해서 설명하실 정도의 실력을 가지고 계신가요?
    조리있게 말을 잘 하는 지는 잘 모르겠어요. 최대한 상대가 알아들을 수 있도록 차근차근 설명하는 편이에요. 
제가 알고리즘을 무척 좋아하고 다른스터디에서나 학생들을 가르치면서 코드나 논리 설명하는 연습을 많이 해보긴 했어요. 설명하는 걸 많이 좋아해요.
그리고 꿈이 강사다 보니 상대를 제대로, 빠르게 이해시키고자 하는 욕심이 있어서요, 설명하는 실력 좋으신 분들 옆에서 보고 배우고 싶네요.


4. 평소 알고리즘 공부 방식은 어떻게 되시나요?   
    주로 골드 3~4 문제 도전하고 있고, 방법을 모르겠으면 
쉬운 문제 풀면서 머리 식히거나, 알고리즘만 배우면 풀리는 고티어 문제들 외워서 풀다가 다시 막힌 문제로 가서 풀어봐요. 
답을 안보려고 노력해서 막히는 문제는 풀린다면 사흘 이상 걸리는 것 같습니다. 아직까지 해결 못한 골드 5이상 문제들도 꽤 있어요.
논리가 맞는 것 같은데도 MLE, TLE 계속 걸린다면 어쩔 수 없이 질문 검색에서 반례 찾아서 참고하고 있습니다.


5. 하루 또는 일주일에 알고리즘 투자를 얼마정도 하시나요?
    최소 2시간~7시간 정도 하고 있지만, 제가 들이는 시간에 비해 삽질도 많이하고 멍도 잘 때려서 진도가 많이 안나가는 편이에요.
그런데 cs, 개발지식이 많이 부족해서 조금 줄여볼 예정이고, 그래서 일주일에 한번 참여하는 스터디 신청 했어요. 이외 추가 PS 공부는 줄여볼 생각이에요.